♪Wind♪
♪ខ្យល់♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪ដោយចៃដន្យផ្លុំខ្សឹបខ្សៀវនៃស្នេហា♪
♪Whispers of love♪
♪ខ្សឹបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪ស្តាប់ទៅល្អបំផុតដោយភាពស្មោះត្រង់ចំពោះ valentine តែមួយគត់♪
♪The prosperous life♪
♪ជីវិតរុងរឿង♪
♪Is when we are together all year round♪
♪គឺជាពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នាពេញមួយឆ្នាំ♪
♪For the rest of my life♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺស្នេហាដ៏ល្អឥតខ្ចោះជាមួយអ្នក♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែឆើតឆាយសម្រាប់អ្នកពេញមួយជីវិត♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបន្តិចម្តង ៗ ♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ខ្ញុំខ្វល់ពីអ្នកអស់ពីបេះដូង♪
♪And I miss you every day and night♪
♪ហើយខ្ញុំនឹកអ្នករាល់ថ្ងៃនិងយប់♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់នឹងអ្នកនៅក្នុងឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪រលាយស្នេហាដោយស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪​ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​បេះដូង​សម្រាប់​អ្នក​♪​
=Jade's Fateful Love=
= វាសនាស្នេហ៍របស់ជេដ =
=Episode 8=
=ភាគទី៨=
Assassins.
ឃាតករ
Assassins!
ឃាតករ!
Your Highness, what happened?
សម្តេចអើយ តើមានអ្វីកើតឡើង?
- Your Highness.
- ឧត្តម
- I'm not dead. - Are you all right, Your Highness?
- ខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ - សុខសប្បាយទេ សម្តេច ?
I'm not dead.
ខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Your Highness, you had a nightmare again?
ឧត្តម​អើយ អ្នក​មាន​សុបិន​អាក្រក់​ម្ដង​ទៀត​ឬ?
Yang Xu, Yang Xu.
Yang Xu, Yang Xu
At the Lantern Festival,
ក្នុងពិធីបុណ្យបង្ហោះគោម
someone assassinated me.
មាននរណាម្នាក់ធ្វើឃាតខ្ញុំ
Then I was killed.
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវបានគេសម្លាប់
Umm...
អ៊ុំ...
Your Highness, I was by your side that day.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន នៅថ្ងៃនោះ ទូលបង្គំនៅក្បែរព្រះអង្គ
Look, you're exactly alive.
មើល អ្នកពិតជានៅរស់
I was dead.
ខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ
- How come...? - Dead.
- មក​ដោយ​របៀបណា...? - ស្លាប់
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក
Are you bewitched or something, Your Highness?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ឆោត​ឬ​អ្វី​មួយ​, ឧត្តម​របស់​អ្នក?
Come on. Stop crying.
ឆាប់​ឡើង  ឈប់​យំ
His Highness isn't dead.
សម្ដេច​មិន​ស្លាប់​ទេ
Come on, Your Highness.
សូមអញ្ជើញមក ព្រះអង្គម្ចាស់
You... You're alive.
អ្នក... អ្នកនៅរស់
Don't scare yourself.
កុំបំភ័យខ្លួនឯង
Am I really all right?
តើខ្ញុំពិតជាសុខសប្បាយទេ?
Look at your strong body.
មើលរាងកាយដ៏រឹងមាំរបស់អ្នក
It's pretty good.
វាល្អណាស់
But...
ប៉ុន្តែ...
I still think I was killed.
ខ្ញុំនៅតែគិតថាខ្ញុំត្រូវបានគេសម្លាប់
Your Highness,
សម្តេច​អើយ តើ​យើង​ធ្វើ​ដូចម្តេច​?
It's your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នក
You led to all this.
អ្នកបាននាំទៅរករឿងទាំងអស់នេះ
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់
Don't cry, Your Highness. Come on.
កុំយំ ព្រះអង្គម្ចាស់  ឆាប់​ឡើង
Your Highness, hang in there.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមទ្រង់គង់នៅទីនោះ
This robe is indeed evil.
អាវនេះពិតជាអាក្រក់ណាស់
Pick it up.
យកវាឡើង
Master, I was wearing this robe
លោកគ្រូ
when I was shot to death.
ខ្ញុំពាក់អាវនេះពេលខ្ញុំត្រូវបាញ់សម្លាប់
is His Highness really bewitched?
តើ​សម្តេច​ពិតជា​អបិយ​ជំនឿ​មែន​ឬ?
This robe is actually in good condition.
អាវនេះពិតជាស្ថិតក្នុងស្ថានភាពល្អ
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ
Give me my sword.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដាវរបស់ខ្ញុំ
Master, save me.
លោកគ្រូជួយសង្រ្គោះខ្ញុំផង
Your Highness, don't say anything now.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន កុំនិយាយអ្វីឥឡូវនេះ
Your Highness, the evilness is gone.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សេចក្តីអាក្រក់នោះ រលត់ទៅ
You can rest assured.
អ្នកអាចធានាបាន
Really?
ពិតទេ?
Yes.
បាទ
- Your Highness.
- ឧត្តម
I do feel...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា...
- Better? - Indeed.
- ប្រសើរជាង? - ជា​ការ​ពិត
I feel much better.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន
- Is that true? - Really?
- តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ? - ពិតទេ?
Master, you helped me get rid of the evilness.
លោកគ្រូអ្នកបានជួយខ្ញុំអោយរួចផុតពីអំពើអាក្រក់
I shall greatly reward you.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកយ៉ាងខ្លាំង
- Dongxue. - Here.
- Dongxue - នៅទីនេះ
Take him to the counting house for the reward.
នាំគាត់ទៅផ្ទះរាប់រង្វាន់
- Yes. - Thank you, Your Highness.
- បាទ - សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គម្ចាស់
Master,
លោកគ្រូ
did we really get rid of the evilness?
តើយើងពិតជាបានកម្ចាត់អំពើអាក្រក់មែនឬ?
I just calmed him down.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើឱ្យគាត់ស្ងប់
There's no such thing as evilness.
គ្មានអំពើអាក្រក់បែបនេះទេ
I'm such a survivor.
ខ្ញុំជាអ្នករស់រានមានជីវិតបែបនេះ
- The evilness haunted me. - That's right.
- អំពើអាក្រក់បានលងខ្ញុំ - ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
But the Master helped me out.
ប៉ុន្តែ​លោក​គ្រូ​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ
I even survived the assassination in the South Street.
ខ្ញុំថែមទាំងបានរួចផុតពីការធ្វើឃាតនៅ South Street
Xu.
Xu
Don't forget to write a report to my brother.
កុំ​ភ្លេច​សរសេរ​របាយ​ការណ៍​ជូន​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ផង
I deserve the credit for this.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានឥណទានសម្រាប់ការនេះ
Don't let Zhou Shiyu steal my thunder.
កុំ​ទុក​ឲ្យ Zhou Shiyu លួច​ផ្គរលាន់​របស់​ខ្ញុំ
Yes.
បាទ
But Your Highness, don't you find it weird?
ប៉ុន្តែ​សម្តេច​អើយ តើ​លោក​មិន​ចម្លែក​ទេ​ឬ​?
How did the North Prince know
តើព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើងដឹងអំពីការធ្វើឃាតនៅផ្លូវខាងត្បូងដោយរបៀបណា?
Yeah.
បាទ
Did he send the assassins?
តើគាត់បានបញ្ជូនឃាតកទេ?
It doesn't make sense.
វាមិនសមហេតុផលទេ
If he sent the assassins,
បើ​គាត់​បញ្ជូន​ឃាតក​មក
why did he tell me about it?
ហេតុអ្វី​គាត់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​រឿង​ហ្នឹង?
Don't you think he has a problem
តើអ្នកមិនគិតថាគាត់មានបញ្ហាទេ
with the Princess of Dongyu?
ជាមួយព្រះនាង Dongyu?
It's so smart of you.
វាឆ្លាតណាស់សម្រាប់អ្នក
They do have a problem.
ពួកគេមានបញ្ហា
A problem with their relationship.
បញ្ហាជាមួយទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេ
But...
ប៉ុន្តែ...
Chunhua, Qiuyue, Xiachan.
Chunhua, Qiuyue, Xiachan
- Here.
- នៅទីនេះ
You know best about women's hearts.
អ្នកដឹងល្អបំផុតអំពីបេះដូងស្ត្រី
Teach me something.
បង្រៀនខ្ញុំអ្វីមួយ
I'll keep pursuing the princess.
ខ្ញុំនឹងបន្តតាមរកព្រះនាង
- Count on us.
- ពឹងផ្អែកលើយើង
- Let's go, Your Highness. - Come on.
- តោះទៅព្រះអង្គម្ចាស់ - ឆាប់​ឡើង
But Your Highness...
ប៉ុន្តែ​សម្តេច​...
(It's so hard to work for you.)
(វាពិបាកណាស់ក្នុងការធ្វើការសម្រាប់អ្នក )
Your Highness, you've been carving the whole day.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន ព្រះអង្គ​ឆ្លាក់​ពេញ​មួយថ្ងៃ
Have some refreshments.
ទទួលបានអាហារសម្រន់ខ្លះ
Leave them there.
ទុកឱ្យពួកគេនៅទីនោះ
Yes.
បាទ
Prime Minister,
នាយករដ្ឋមន្ត្រី
I...
ខ្ញុំ...
I really don't understand.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេ
Why...?
ហេតុអ្វី...?
Why can Zhou Shiyu
ហេតុអ្វីបានជា Zhou Shiyu អាច?
know about all our plans in advance?
ដឹងអំពីផែនការរបស់យើងទាំងអស់ជាមុនទេ?
This time...
ពេលនេះ...
This time, I dispatched
លើកនេះខ្ញុំបានបញ្ជូន
my men of sacrifice.
បុរសលះបង់របស់ខ្ញុំ
There can't be an inside traitor.
មិនអាចមានជនក្បត់ខាងក្នុងបានទេ
Maybe we're guessing it wrong.
ប្រហែលជាយើងស្មានខុសហើយ
What is
តើជាអ្វី
Zhou Shiyu's secret?
អាថ៌កំបាំងរបស់ Zhou Shiyu?
(Hall of Politics)
(សាល​នយោបាយ)
Greetings, Brother.
ជំរាបសួរបងប្រុស
Shiyu,
ស៊ីយូ
I heard the other day,
ខ្ញុំបានលឺនៅថ្ងៃមុនគឺអ្នក
you, Chenyu, and the Princess of Dongyu
Chenyu និងម្ចាស់ក្សត្រីនៃ Dongyu
were assassinated.
ត្រូវបានគេធ្វើឃាត
What? Were you hurt?
អ្វី?  តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
Everything is fine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ
I'm having a secret investigation on it,
ខ្ញុំកំពុងស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់
but haven't found conclusive evidence yet.
ប៉ុន្តែ​មិន​ទាន់​រក​ឃើញ​ភស្តុតាង​ជាក់​លាក់​នៅ​ឡើយ​ទេ
Glad you're fine.
រីករាយដែលអ្នកសុខសប្បាយ
But Chenyu
ប៉ុន្តែ Chenyu
was badly sick.
ឈឺយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
I sent an imperial physician.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនគ្រូពេទ្យអធិរាជ
Don't be too serious
កុំធ្ងន់ធ្ងរពេក
in the game with Chenyu.
នៅក្នុងហ្គេមជាមួយ Chenyu
He's slow-witted.
គាត់មានប្រាជ្ញាយឺត
I fear he'll take it seriously.
ខ្ញុំខ្លាចថាគាត់នឹងយកវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
You'd better concede to him.
អ្នក​គួរ​យល់​ព្រម​នឹង​គាត់​ល្អ​ជាង
I will.
ខ្ញុំ​នឹង
But I have one request.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានសំណើមួយ
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា
I want you to issue a decree.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកចេញក្រឹត្យ
Your Majesty, it's done.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន
Today,
ថ្ងៃនេះ
my youngest brother
ប្អូន​ប្រុស​ពៅ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​សុំ​ក្រឹត្យ​មួយ​សម្រាប់​ម្ចាស់​ក្សត្រី​នៃ
requested a decree for the Princess of Dongyu.
Dongyu
Why?
ហេតុអ្វី?
It has never happened before.
វាមិនធ្លាប់មានពីមុនមកទេ
Yeah.
បាទ
Abnormal, indeed.
មិនធម្មតា
Will you really not talk to me?
តើអ្នកពិតជាមិននិយាយជាមួយខ្ញុំទេ?
That's not true.
នោះ​មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត
How may I serve you, Your Highness?
តើខ្ញុំអាចបម្រើអ្នកដោយរបៀបណា?
I'm used to your calling me Wen Yu.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងការហៅខ្ញុំថា Wen Yu
Or call me Shiyu.
ឬហៅខ្ញុំថាស៊ីយូ
All right,
ត្រឹមត្រូវ,
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក
Still mad at me?
នៅតែខឹងនឹងខ្ញុំ?
I'm the fake Eldest Princess
ខ្ញុំជាព្រះនាងច្បងក្លែងក្លាយ
from Dongyu.
ពី Dongyu
In Beishuo, I have no one to rely on.
នៅ Beishuo ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ពឹង​គេ​ទេ
Without Your Highness's support,
បើគ្មានការគាំទ្រពីសម្ដេចទេ
I can barely live.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចរស់នៅបាន
How do I dare to be mad at you?
តើខ្ញុំហ៊ានខឹងអ្នកដោយរបៀបណា?
My brother gave you a Dongyu horse,
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេះ Dongyu,
so we're going hunting.
ដូច្នេះយើងនឹងទៅបរបាញ់
How about we stop arguing today?
ម៉េចយើងឈប់ឈ្លោះគ្នាថ្ងៃនេះ?
Later,
ក្រោយមក
you can enjoy a thrill ride.
អ្នកអាចរីករាយនឹងការជិះដ៏រំភើប
All right.
ត្រឹមត្រូវ
The crossbow is for you.
ឈើឆ្កាងគឺសម្រាប់អ្នក
I'll teach you how to use it when hunting.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីរបៀបប្រើវានៅពេលបរបាញ់
You can also use it for self-protection.
អ្នកក៏អាចប្រើវាដើម្បីការពារខ្លួនឯងបានផងដែរ
I think we should hunt separately.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែបរបាញ់ដោយឡែកពីគ្នា
I'm going out now.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ
(It seems to be made by hand.)
(វាហាក់ដូចជាធ្វើដោយដៃ )
(He actually made it with care.)
(គាត់ពិតជាធ្វើវាដោយយកចិត្តទុកដាក់ )
Su Nian,
ស៊ូ នៀន
I've invited that silly prince to come over.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញព្រះអង្គម្ចាស់ដ៏ល្ងង់ខ្លៅនោះមក
Is everything ready out there?
តើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចរាល់នៅទីនោះហើយឬនៅ?
Don't worry.
កុំ​បារម្ភ
The instrument is put out there.
ឧបករណ៍ត្រូវបានដាក់នៅទីនោះ
Everything is ready.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរួចរាល់
You're always gorgeous.
អ្នកតែងតែស្រស់ស្អាត
When you use the lipstick that is recently popular in the Capital City,
ពេល​ដែល​អ្នក​ប្រើ​ក្រែម​លាប​មាត់​ដែល​កំពុង​ពេញ​និយម​នៅ​រាជធានី​ភ្នំពេញ
you look even prettier.
អ្នកមើលទៅស្អាតជាង
Later,
ក្រោយមក
you'll certainly fascinate that nerd.
អ្នកប្រាកដជានឹងចាប់អារម្មណ៏ថា nerd
(The House of Romance)
(ផ្ទះនៃមនោសញ្ចេតនា)
Miss Su Nian,
កញ្ញា ស៊ូ អាន
where did you buy this lipstick?
ទិញ​ក្រែម​លាប​មាត់​នេះ​នៅ​ឯណា?
My wife asked me many times.
ប្រពន្ធខ្ញុំសួរខ្ញុំច្រើនដង
I always want to buy one for her.
ខ្ញុំតែងតែចង់ទិញមួយសម្រាប់នាង
It looks so pretty.
វាមើលទៅស្អាតណាស់
You...
អ្នក...
Xingyi?
ស៊ីងយី?
Why did you punch me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយខ្ញុំ?
What is your problem?
តើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You tried to touch her.
អ្នកបានព្យាយាមប៉ះនាង
I should punch you.
ខ្ញុំគួរតែវាយអ្នក
Such a lunatic.
ឆ្កួតបែបនេះ
I won't bother to argue.
ខ្ញុំនឹងមិនធុញទ្រាន់នឹងការជជែកតវ៉ាទេ
Leave quickly.
ចាកចេញយ៉ាងលឿន
Or I'll punch you again.
ឬខ្ញុំនឹងវាយអ្នកម្តងទៀត
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Actually, he was just...
តាមពិតគាត់ទើបតែ...
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង
I've seen a lot of guys like him.
ខ្ញុំបានឃើញបុរសជាច្រើនដូចជាគាត់
If it happens again,
ប្រសិនបើវាកើតឡើងម្តងទៀត,
I'll help you.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​អ្នក
Thank you, then.
សូមអរគុណ
Oh, I'll teach you martial arts.
អូ ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីក្បាច់គុណ
When you can do martial arts
ពេល​ចេះ​ក្បាច់​គុន​ហើយ​ជួប​មនុស្ស​ដូច​គាត់​ម្ដង​ទៀត
you can rip them up.
អ្នកអាចហែកពួកវាបាន
♪Wind♪
♪ខ្យល់♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪ដោយចៃដន្យផ្លុំខ្សឹបខ្សៀវនៃស្នេហា♪
♪Whispers of love♪
♪ខ្សឹបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪ស្តាប់ទៅល្អបំផុតដោយភាពស្មោះត្រង់ចំពោះ valentine តែមួយគត់♪
A great horse, indeed.
សេះដ៏អស្ចារ្យ
A great horse from Dongyu.
សេះដ៏អស្ចារ្យមកពី Dongyu
♪Is when we are together all year round♪
♪គឺជាពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នាពេញមួយឆ្នាំ♪
♪For the rest of my life♪
♪ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺស្នេហាដ៏ល្អឥតខ្ចោះជាមួយអ្នក♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែឆើតឆាយសម្រាប់អ្នកពេញមួយជីវិត♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបន្តិចម្តង ៗ ♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ខ្ញុំខ្វល់ពីអ្នកអស់ពីបេះដូង♪
♪And I miss you every day and night♪
♪ហើយខ្ញុំនឹកអ្នករាល់ថ្ងៃនិងយប់♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់នឹងអ្នកនៅក្នុងឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪រលាយស្នេហាដោយស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪​ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​បេះដូង​សម្រាប់​អ្នក​♪​
Yueling,
Yueling,
you can try the crossbow.
អ្នកអាចសាកល្បងឈើឆ្កាង
You've nearly hunted all the rabbits.
អ្នកស្ទើរតែបានបរបាញ់ទន្សាយទាំងអស់
Shall I try it against the tree?
តើខ្ញុំអាចសាកល្បងវាប្រឆាំងនឹងដើមឈើបានទេ?
Some more rabbits are there.
ទន្សាយខ្លះទៀតនៅទីនោះ
I'll ride over there.
ខ្ញុំនឹងជិះនៅទីនោះ
Have a good time here alone, Your Highness.
សូមរីករាយនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង ព្រះអង្គម្ចាស់
Good.
ល្អ
We'll start with such simple moves.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងចលនាសាមញ្ញបែបនេះ
To do martial arts, you must plant your feet steadily.
ដើម្បី​ធ្វើ​ក្បាច់​គុន អ្នក​ត្រូវ​តែ​ដាំ​ជើង​របស់​អ្នក​ជា​ប្រចាំ
It's really thought of you.
វាពិតជាគិតពីអ្នក
You cared this much for me.
អ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំខ្លាំងណាស់
This is what I should do. We're friends.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ  ពួក​យើង​ជា​មិត្ត
Don't be afraid of exhaustion.
កុំខ្លាចការហត់នឿយ
I'll practice with you.
ខ្ញុំនឹងហាត់ជាមួយអ្នក
Thank you, then.
សូមអរគុណ
We're almost done, huh?
យើងជិតរួចរាល់ហើយមែនទេ?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​បាន​ធ្វើ​នេះ​បួន​ម៉ោង​ហើយ
But why do I feel
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍
we've only been doing this for one hour?
យើង​ធ្វើ​នេះ​បាន​តែ​មួយ​ម៉ោង​ទេ?
How's that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
I'm so tired...
ខ្ញុំហត់ណាស់...
No. I mean
ទេ ខ្ញុំមានន័យថា
we've done enough today.
ថ្ងៃនេះយើងធ្វើបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ
How about
ចុះ​ចំណែក
we take a rest for now?
យើងសម្រាកឥឡូវនេះ?
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ
I can practice for a bit longer.
ខ្ញុំអាចហាត់បានយូរបន្តិច
I can't continue.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តបានទេ
I really can't.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទេ
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Let me get you there for a rest.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅទីនោះដើម្បីសម្រាក
Come on.
ឆាប់​ឡើង
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ
Su Nian, you're awesome.
Su Nian អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន
I'm too tired to continue.
ខ្ញុំហត់ពេកក្នុងការបន្ត
But you can keep doing it.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចបន្តធ្វើវាបាន
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ
We practice dancing
យើង​ហាត់​រាំ​ដូច​អ្នក​ហាត់​ក្បាច់​គុន​ដែរ
We focus on the center of body weight and strengths.
យើងផ្តោតលើចំណុចកណ្តាលនៃទំងន់រាងកាយ និងកម្លាំង
That's why I can do this.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
Now I finally know,
ទីបំផុតខ្ញុំដឹងហើយថា
"One will not succeed
"មនុស្សម្នាក់នឹងមិនជោគជ័យមុនពេលឆ្លងកាត់ការលំបាកទាំងអស់"
You must have gone through a lot
អ្នកត្រូវតែឆ្លងកាត់ច្រើន
before you became the most gorgeous lady her.
មុនពេលអ្នកក្លាយជាស្ត្រីដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតរបស់នាង
Yueling!
យូលីង!
I'm here!
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ!
Yueling.
យូលីង
Yueling,
Yueling,
how did you fall off the horse?
តើអ្នកធ្លាក់ពីលើសេះដោយរបៀបណា?
My horse was startled.
សេះ​របស់​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល
I had to jump off it.
ខ្ញុំត្រូវលោតចេញពីវា
Then I...
បន្ទាប់មក​ខ្ញុំ...
Don't move.
កុំ​កំរើក
♪You and I both know it♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំទាំងពីរដឹងវា♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪ក្នុងលោកនេះ យើងនៅក្បែរគ្នា♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪មើលផ្កាយរះឡើង♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ ភ្នែកខ្ញុំក្រហមព្រោះនឹកអ្នក♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪ យប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪ថើបចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
Yueling,
Yueling,
how did you get hurt?
តើអ្នកបានរងរបួសដោយរបៀបណា?
A branch fell...
សាខាមួយបានធ្លាក់ចុះ...
Any better?
មួយណាល្អជាង?
You twisted your ankle.
អ្នកបានបង្វិលកជើងរបស់អ្នក
Let's take a rest somewhere.
តោះសម្រាកនៅកន្លែងណាមួយ
When it stops snowing,
នៅពេលដែលវាឈប់ធ្លាក់ព្រិល
we'll ride away.
យើងនឹងជិះទៅឆ្ងាយ
All right.
ត្រឹមត្រូវ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
- I want...
- ខ្ញុំចង់...
You go first.
អ្នកទៅមុន
We've come this far.
យើង​មក​ដល់​ឆ្ងាយ​ហើយ
Pretending to be my eldest sister,
ធ្វើពុតជាបងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំ,
I came here.
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
I didn't expect things to be so complicated.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​អ្វីៗ​នឹង​ស្មុគស្មាញ​ខ្លាំង​នោះ​ទេ
I don't know what to do now.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីនៅពេលនេះទេ
So, I think we should take care of the engagement
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គិត​ថា
as soon as we can.
យើង​គួរ​តែ​ថែរក្សា​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន
That's exactly what I'm thinking.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងគិត
So, I want...
ដូច្នេះខ្ញុំចង់...
Is there any way to break off this engagement?
តើ​មាន​វិធី​ណា​មួយ​ដើម្បី​ផ្តាច់​ចំណង​ដៃ​នេះ​ទេ?
What do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
I haven't made up my mind.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ទេ
I just want to go home.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទៅផ្ទះ
Give me three months.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំបីខែ
I'll get you back to Dongyu by then.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់ទៅ Dongyu វិញនៅពេលនោះ
Really?
ពិតទេ?
(I want you)
(ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក)
(to stay by my side.)
(ដើម្បីនៅក្បែរខ្ញុំ )
Clean carefully.
សម្អាតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
Clear the way.
ជម្រះផ្លូវ
Clean over here.
សម្អាតនៅទីនេះ
(Auspicious and Fortunate)
(សំណាងនិងសំណាង)
Your Highness, you're up.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន
Come get washed.
មកលាងសំអាត
(The North Prince's Mansion)
(វិមានខាងជើង)
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម
You twisted your ankle.
អ្នកបានបង្វិលកជើងរបស់អ្នក
Don't force yourself to walk.
កុំបង្ខំខ្លួនឯងឱ្យដើរ
(The North Prince's Mansion)
(វិមានខាងជើង)
Her Grace is back.
ព្រះគុណរបស់នាងត្រលប់មកវិញហើយ
Let's go have a look.
តោះទៅមើល
Yueling, you're back.
Yueling អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ
Your Grace, you're finally back.
ព្រះគុណរបស់អ្នក ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ
Have some rest.
សម្រាកខ្លះ
I'll have an imperial physician check on your sprain.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​គ្រូពេទ្យ​អធិរាជ​ពិនិត្យ​លើ​ការ​ឈឺ​សន្លាក់​របស់​អ្នក
Sprain?
ស្ពឹក?
- Yueling. - Your Grace.
- Yueling - ព្រះករុណា
- Yueling, what happened? - Your Grace, what happened?
- Yueling តើមានអ្វីកើតឡើង? - ព្រះគុណរបស់អ្នកតើមានអ្វីកើតឡើង?
- Nothing. - You're injured?
- គ្មានអ្វីទេ - តើអ្នករងរបួសទេ?
Your sister twisted her ankle.
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកបានបង្វិលកជើង
Take good care of her.
ថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ
Twisted her ankle?
រមួល​កជើង?
How did that happen, Yueling?
តើ​វា​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា Yueling?
Let me check.
អោយ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ
Your Grace.
ព្រះករុណា
Did he hurt you?
តើគាត់បានធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ?
There he is.
នៅទីនោះគាត់
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក
You're awesome.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន
You either took no action
អ្នកមិនបានធ្វើសកម្មភាព
or took impressive action.
ឬធ្វើសកម្មភាពគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
You made Her Grace happy so quickly.
អ្នកបានធ្វើឱ្យព្រះគុណរបស់នាងសប្បាយចិត្តយ៉ាងឆាប់រហ័ស
You even stayed together
អ្នកថែមទាំងបានស្នាក់នៅជាមួយគ្នាក្នុងរាត្រីដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ
Your Highness, you're so resourceful
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន
and victorious...
ព្រះអង្គមានប្រាជ្ញាឈ្លាសវៃ...
Shut up.
ឈប់​និយាយ
It hurts.
វាឈឺ
I... I'll be gentle, then.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំនឹងទន់ភ្លន់
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
How shall I put it?
តើខ្ញុំត្រូវដាក់វាដោយរបៀបណា?
I'll just ask.
ខ្ញុំនឹងសួរ
Yueling,
Yueling,
how could you stay out all night?
តើអ្នកអាចស្នាក់នៅពេញមួយយប់ដោយរបៀបណា?
I twisted my ankle. Can't you see?
ខ្ញុំបានបង្វិលកជើងរបស់ខ្ញុំ  ឃើញអត់?
And it was snowing.
ហើយវាបានធ្លាក់ព្រិល
You not only stayed out all night
អ្នកមិនត្រឹមតែស្នាក់នៅពេញមួយយប់ប៉ុណ្ណោះទេ
but also spent the night with the North Prince.
ប៉ុន្តែក៏បានចំណាយពេលមួយយប់ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ខាងជើង
He even carried you back.
គាត់ថែមទាំងដឹកអ្នកមកវិញ
Yueling, you're pretending to be our eldest sister.
Yueling អ្នកកំពុងធ្វើពុតជាបងស្រីច្បងរបស់យើង
We're going back to Dongyu someday.
យើងនឹងត្រលប់ទៅ Dongyu វិញនៅថ្ងៃណាមួយ
He promised me.
គាត់បានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
In three months,
ក្នុងរយៈពេលបីខែ
we can go back to Dongyu.
យើងអាចត្រលប់ទៅ Dongyu វិញ
Really?
ពិតទេ?
He lied to you so many times.
គាត់បានកុហកអ្នកជាច្រើនដង
Can he still be reliable?
តើគាត់នៅតែអាចទុកចិត្តបានទេ?
Yueling, verbal statements are no guarantee.
Yueling, សេចក្តីថ្លែងការណ៍ពាក្យសំដីគឺមិនធានា
I think you need a written guarantee.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវការការធានាជាលាយលក្ខណ៍អក្សរ
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ
- Your Grace. - Yueling.
- ព្រះករុណា - Yueling
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Yueling, where are you going?
Yueling តើអ្នកទៅណា?
- Your ankle hasn't recovered. - I'll go get a guarantee.
- កជើងរបស់អ្នកមិនទាន់ជាសះស្បើយទេ - ខ្ញុំនឹងទៅទទួលបានការធានា
Look. Clean over here.
មើល  សម្អាតនៅទីនេះ
- Your Grace. - I'm fine.
- ព្រះករុណា - ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ
Come in.
ចូលមក
Linmu, rub the ink stick for me.
លីនមុ ជូតទឹកថ្នាំអោយខ្ញុំ
(Management Policy for the West Market)
(គោលនយោបាយគ្រប់គ្រងទីផ្សារខាងលិច)
(I hereby report. The justice of the civilians...)
(ខ្ញុំរាយការណ៍មក យុត្តិធម៌របស់ជនស៊ីវិល...)
(Memorial to the Throne)
(អនុស្សាវរីយ៍ដល់បល្ល័ង្ក)
(Best regards to you, Your Majesty.)
(សូមគោរពថ្វាយព្រះពរព្រះអង្គម្ចាស់)
Yueling?
Yueling?
You work really hard.
អ្នកធ្វើការពិតជាលំបាកណាស់
So many things to handle.
រឿងជាច្រើនដែលត្រូវដោះស្រាយ
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ
Why didn't you let me know you were here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនៅទីនេះ?
You didn't even look up.
អ្នកមិនបានសូម្បីតែរកមើល
So, I didn't disturb you.
ដូច្នេះ ខ្ញុំមិនរំខានអ្នកទេ
Call me next time.
ហៅមកខ្ញុំពេលក្រោយ
Is there some reason
តើមានហេតុផលខ្លះទេ?
why you're here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Yes, I'm here for something.
បាទ ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្វីមួយ
But not a very big deal.
ប៉ុន្តែមិនមែនជារឿងធំដុំទេ
Feel free to tell me.
មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំ
You told me
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
I could leave in three months.
ខ្ញុំអាចចាកចេញក្នុងរយៈពេលបីខែ
But you lied to me many times.
ប៉ុន្តែអ្នកបានកុហកខ្ញុំជាច្រើនដង
I'm afraid you may go back on your word.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​អ្នក​អាច​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​តាម​ពាក្យ​របស់​អ្នក​
May I ask for a guarantee or something?
តើខ្ញុំអាចសុំការធានាឬអ្វីមួយបានទេ?
For example, a decree from your brother
ជាឧទាហរណ៍ ក្រឹត្យពីប្អូនប្រុសរបស់អ្នក
for the delay of the wedding.
សម្រាប់ការពន្យាពេលនៃពិធីមង្គលការ
All right.
ត្រឹមត្រូវ
I'll get that for you.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នក
You will?
អ្នក​នឹង?
(Benign and Benevolent)
(សុភាពរាបសារ)
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪ពពកអណ្តែតលើមេឃបន្តិចម្តងៗ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪ ប្រាប់ពីអ្វីដែលគួរឱ្យរំខាន♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ មិនចេះឈប់ ស្នេហានៅបន្តរ និងយូរ ♪
♪You and I both know it♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំទាំងពីរដឹងវា♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪ក្នុងលោកនេះ យើងនៅក្បែរគ្នា♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪មើលផ្កាយរះឡើង♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ ភ្នែកខ្ញុំក្រហមព្រោះនឹកអ្នក♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪ យប់នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪ថើបចិញ្ចើមរបស់អ្នក♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកជានិច្ច♪
♪Promising it'll last forever♪
♪សន្យាថានឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪ បន្សល់​ទុក​នូវ​បំណង​ប្រាថ្នា​ឲ្យ​បាន​សម្រេច​♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ដើម្បីឱ្យមានភាពសប្បាយរីករាយពេញមួយជីវិត♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករាប់ពាន់ឆ្នាំ♪
♪Until we grow old together♪
♪ដរាបណាយើងចាស់ជាមួយគ្នា♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់បក់មក ផ្កាក៏រសាត់ទៅ♪
♪When I look back, you whisper♪
♪ ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយ អ្នកខ្សឹបប្រាប់ ♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪បន្ទាប់មកខ្ញុំភ្ញាក់ពីសុបិន♪
♪Like how we met for the first time♪
♪ដូចដែលយើងបានជួបគ្នាជាលើកដំបូង♪